# Cистема управления библиотекой

Приложение для управления библиотекой книг, позволяющее добавлять, удалять, изменять, искать и отображать книги. Оно также поддерживает сохранение и загрузку данных в формате JSON.
<details>

<summary><h2>Функционал</h2></summary>

<details>
  
<summary><h3>1. Добавление книги</h3></summary>

Пользователь может добавить новую книгу в библиотеку, введя следующие данные:
  - Название книги
  - Автора книги
  - Год издания книги (должен быть в диапазоне от 1 до текущего года)

После добавления книга получает уникальный ID и статус "в наличии".

</details>

<details>

<summary><h3>2. Удаление книги</h3></summary>

Пользователь может удалить книгу из библиотеки по уникальному ID. Если книга с указанным ID не найдена, будет выведено сообщение об ошибке.

</details>

<details>

<summary><h3>3. Поиск книг</h3></summary>

Пользователь может искать книги по следующим критериям:
   - Название книги
   - Автор книги
   - Год издания книги

Поиск по названию и автору осуществляется по частичному совпадению, а по году — по точному совпадению.

</details>

<details>

<summary><h3>4. Отображение всех книг</h3></summary>

Пользователь может просмотреть список всех книг в библиотеке. Каждая книга отображается с её ID, названием, автором, годом издания и статусом.

</details>

<details>

<summary><h3>5. Изменение статуса книги</h3></summary>

Пользователь может изменить статус книги на "в наличии" или "выдана" по её уникальному ID.

</details>

<details>

<summary><h3>6. Сохранение данных</h3></summary>

Приложение позволяет сохранять текущие данные библиотеки в JSON-файл. Пользователь должен указать путь к файлу для сохранения.

</details>

<details>

<summary><h3>7. Загрузка данных</h3></summary>

Приложение поддерживает загрузку данных из JSON-файла. Пользователь должен указать путь к файлу, из которого необходимо загрузить данные.

</details>

</details>

<details>

<summary><h2>Установка и запуск</h2></summary>

1. Склонируйте репозиторий на своё устройство
```bash
git clone <URL_репозитория>
```
2. Перейдите в директорию проекта
```bash
cd <директория_проекта>
```
3. Запустите приложение:
```bash
python main.py
```

</details>

<details>

<summary><h2>Тестирование</h2></summary>

Для выполнения тестов используйте `unittest`:

```bash
python -m unittest discover -s tests
```

</details>


